Si l'ordinateur ne s'allume pas :
Cause probable : Problème d'alimentation
Solutions possibles : Vérifiez le câble d'alimentation, essayez une autre prise électrique, vérifiez le commutateur d'alimentation sur l'alimentation.

Si un bruit est émis par le ventilateur :
Cause probable : Problème de ventilation
Solutions possibles : Nettoyez le ventilateur, vérifiez s'il est bloqué, remplacez-le si nécessaire.

Si un écran noir apparaît au démarrage :
Cause probable : Problème d'affichage
Solutions possibles : Vérifiez les câbles d'affichage, redémarrez l'ordinateur, vérifiez la carte graphique.

Si l'ordinateur est lent :
Cause probable : Problème de performances
Solutions possibles : Vérifiez l'utilisation du processeur et de la mémoire, supprimez les programmes inutiles, défragmentez le disque dur.

Si vous rencontrez des problèmes de connexion Internet :
Cause probable : Problème de réseau
Solutions possibles : Redémarrez le routeur, vérifiez les câbles Ethernet, réinitialisez les paramètres réseau.

Si vous rencontrez des problèmes audio :
Cause probable : Problème de périphérique audio
Solutions possibles : Vérifiez les paramètres audio, mettez à jour les pilotes audio, vérifiez les connexions des haut-parleurs.

Si le système est gelé :
Cause probable : Problème logiciel
Solutions possibles : Redémarrez l'ordinateur, vérifiez les applications en cours d'exécution, exécutez une analyse antivirus.

Si vous rencontrez un écran bleu de la mort (BSOD) :
Cause probable : Problème système
Solutions possibles : Redémarrez l'ordinateur, recherchez les codes d'erreur BSOD, mettez à jour les pilotes.

Si vous soupçonnez une défaillance matérielle :
Cause probable : Problème matériel
Solutions possibles : Vérifiez les composants internes, remplacez les pièces défectueuses, contactez un technicien.